叶！法国的第1页102。第一段第4行看。现在的形式是指什么？他的这个意思就是现在在正常的学校里面，我们的科研主要是集中在大学里面的。对不对？但是法国你往后面图你会发现，法国它的科研的重点根本就不在他的学校里面，而在他的国家科学研究中心，相当于一个独立于大学，就是克拉克说科研，在学校里成为连接教学和学习的方式，这就是现在的形势。对我这么理解。不是法国应该不是吧？对，我是说现在的形式是指这种形式。
其他国家的形势正常，对。谢谢不用。然后还有一个是爱科颜氏什么去？号，法国是培养精英的吗？法国一样的培养精英，人家给你打招呼！什么？我说法国是培养精英的吗？每个大学都是培养精英的，你想说我是想说他是英国那种培养精英的吗？可是我有个问题，他这里面提到了大学和大学校，和科研机构，所以哪个是更培养基因的还是大学？那叫什么？和大学校又是什么？之前它的主要的高等教育机构都是大学校，对，基本上是大学校。
然后法国的高等教育好像是双轨制，一个是大学校，一个是大大学，然后大学的话好像就基本上相当于我们这边的职业教育。对，我们上次说谁是双轨制，上次说还有一个国家是双轨制，那是谁来着？因为我刚刚开始是双轨制，英国后来你说变成单轨了是吗？什么叫双轨？什么叫单轨？你不要说说道说道的是两条线，我是说什么时候我们又讨论了英国是双轨制，上次的时候不是说一开始陈哲在解释谁的问题的时候，好像说一开始英国是两条线，然后后来到某一个阶段就会成一条线。
不是，这是两个问题，英国的双轨制一方面体现在它的两条走向高等道路的体系不同，就是专职这条道路就是职业教育资源的时候，一开始是给穷人的，然后贵族一般才是上大学，这是叫双轨，这是一般教育学上的双轨制。还有一个我们之前说的是博罗尼亚进程，就是说当时欧洲的学位没有统一，德国它只有两级，一个是本科，一个是研究生，没有区分出博士出来。后来博洛尼亚进程出来之后，于是才分了本座佛山，然后他然后他们穴位可以互通。说的是这个意思。
然后在法国就作为一个大学不一个国家科研中心，分别分出了硕士，分别分出了高值，然后本科大学生的培养，然后还有一个搞科研的研究中心，独立于高等教育以外，那么对优秀可以，古人是一次生教育的专家，天天说老师天天跟他说说，另外我把发给你们80米。这不是我之前在研究法国的时候刚的穴位说的，法国刚才我们说的职业教育内鬼这样子，所以明天叫来深思和法语什么？说什么那就这玩意。这个就是贫富说的大学的学部，但是职业学位职业是一位。
你看我老师每年做研究报告之前都研究报告的时候，他们就要统计每个学校的学位授，这个时候本科的学位时候就要把它单独拿出来，因为每次当我们看到这个职业学会的时候，都容易把它给排除，实际上在法国他的本科就喜欢培养这种搞职业。本科指的是大学不是大学校是吗？对。大学校。人大学校是职业只是大学校。我记得吴海你去年做读书报告的时候，好像那是什么加州教育系统好像也是几条线，然后但我觉得加州的他比较清楚，我觉得我对法国一直是不太清楚，比如说你像巴黎多少大，他后面也说了，就分了十几个学校的那种，现在是属于什么？
好像是大学校，首先大学校是职业，这是可以确定，对。大学校是职业有点懵了。大学一样，谁？培养技术人才。帝国大学是高等教育还是大学校？帝国大学它只是拿破仑时期，他把国家搞的特别专制，然后地方的大学校，那地方学校没有什么权利，它是一个高度中央集权的国家，所以说在过去的时候，法国的大学教育叫帝国大学，这一所学校要你看，因为其实法国你读完这一整张就会发现他一直都在强调，在它发展的过程当中，为什么他的研究一直没有渗透到他的高等教育里去？
他长期以来都是国家中央高度集权，导致了他的经费特别的掌握在国家的手中，这跟他的政治体制有关，对！可以，你明白了。现在的帝国大帝国大学变成了巴黎大，就是巴黎多少大也是大学校！2我就想到了，比如说巴黎一大巴黎二大之类的，对。我还刚选叶富贵老师的课没有？一老师讲过，就是他给我们分析过，我给忘了，我还想说你选了你能进入。没有。没事儿，这都是基本的事实，我们看书的时候是吧？
有个印象就可以了，假如有一天我们要做法国高等教育研究，再去好好研究，对。打过我没问题了。法国我有一个问题，等一下。100就法国的第1页102页。这里说什么？什么他试图指挥大学和把科研活动引进高级的教学和高级学习的场所方面，什么叫高级的教学和高级别的学习场所？1、我理解的就是高等教育这个层次的高等教育，就相当于是高校和高等教育，这句话在哪来着？102页。我在102元这句话，第1句话，我理解的就是他不是说显示的是那种特殊性，和其他的都不太一样，其他的不是那种我觉得高级就是高等教育阶段的教学，根本就是研究生的教学研究！
研究生的教学只我觉得他高级的教学指的是本科最高级的学习场所，指的是研究生！反正之前的表述就是这样的。是这样子的吗？我觉得应该是的，因为法国它是不是本科教学和研究生都表现出那种比较强的一个独特性，所以而且感觉就这本书上面，我觉得我读下来的一个整体的感受，他就觉得研究生主要就研究阶段，研究生和博士阶段主要是做研究的吗？然后本科阶段主要是做教学的。所以我觉得它这个地方是不是指的高级的教学引进大学和引进研究生的那一个级别方面，然后就会有一些很强的特殊性，而且的确读下来，法国在这一方面很特殊，因为它比如研究生的培养可能不是在研究院，它是在什么研究所还是不是，是在学校外面的所里。
对。相当于我们那种中科院什么研究所是吗？他们在那研究机构？对，而且他们那个机构现在不是又搬到学校里面去了吗？他本来就在学校，但是有成人，你是冷吗？你穿那么多？我有时候然后的话这个问题有点明白，然后107页。7第2段之前有一个什么？直到19世纪后期，差不多有70年的时间。由于中央公共教学部不允许在同一城镇的不同学部彼此有任何联系，我就想问一个题外话，他为什么不允许有任何联系？
在！这句话我就读过去了，我没有仔细思考。对。而且在操作层面是高度分裂的。政府想完全掌控，因为中央集权不是很严重，感觉政府完全不给学校自由的那种，你该做什么，而且他不是不同的学部是负责的东西，也是不一样的！对，因为你看你继续往下面读，他说了，从中央到各个学部垂直的官僚政治方针，必须完全控制，不容地方协调，或者表示一获奖的时候沟通就是，因为不想让他们对这个表示有异议的，就像以前的不许你在那里讨论，国家政要不允许你讨论国家的政策，是对还是不对？
有一天去到武汉不许你去讨论，市委书记说感恩教育，你能不能说感恩教育不敢说了，这个意思。厉害。你看我在这个旁边批注是啥？我批示了6个字，19世纪惨了。优秀然后100。看一下。110 19页119，然后在这夜里这一长段，然后说的是法国的学制，有没有科代表？总结一下法国的学制是什么样？选。那不是写了吗？总结一下。以后写论文可以直接用的上了。好。当时觉得不这个意思有了。可是这一个学制是80年代的学学制！
前面说的是对。你以后想研究学学制变化的比较研究的时候可以用的上，我觉得他说的是先纵向，首先分成两年为期的三个连续阶段，它这个的意思就是说分为三个阶段，然后每个阶段是两年、三年，毕业后获得大学的基础文凭，相当于我国的学术文明第二阶段两年，毕业之后获得硕士学位。第3阶段三年毕业后可以获得博士学位。可以说这个地方讲得还挺清楚的，就是两年之后，第一他是好像和比刚才陈哲要多一点点的是他两年之后是拿一个普通的文凭，然后陈哲不是说前面是三年，然后对他这边好像还需要有一个在家两年加一年，再加一年之后，刚才陈哲讲的，然后你再花两年时间拿到措施，再花三年时间拿到博士，感觉是这种。
待会结束之后我做个图，然后就更加清楚一点，做一个收获，好。谢谢大家，我没有问题了。我看一下我好像。对，还有一个问题。120页。10020页在说大众化，学大大众化，大学内部70年代和80年代改革走的是加强选择，增加选课和设置特定的从事科研的道路，加强选择增加选课和设置特定的从事科研的道路是什么意思？什么叫加强选择呢？增加选课可以看懂，还有设置特定的从事科研的道路，是指说就为选择性，什么的主语是什么的？
选择性。选课吗？我觉着这不是跟学校重复了，不是对学生的选择性，比如说就因为我猜他的我们之前好像看哪本书来着，不是说这是每个高等教育系统它的一个分化的情况，就是大家选择分的类型都不同，让法国它就是选择在原来的高等教育内部，我全部都融到一个高等教育体系当中，但是我体系里面是开始重新分级，这种，所以我觉得他这边是不是增强了一部分的选，比如说比较好一点学校的一个选择性，他说的是应该强调的走科研道路和不走步天天到处去，因为上面说了吗？
从第二阶段以后，通过选择招生插入许多职业班，例如管理班，如果这还不够，又要建立一个硕士学位，作为供科研杰出的学生，攻读学士和硕士学位的快班，然后第3年时然后又选择周日，这里强调的是什么呢？它通过设置了很多的班级，设置了很多穴位的这种不同学位的类型，让你去选，可以让你想搞科研的人走，搞科研边搞K的不敢回，或者再举个不恰当的，比如说经常都是清华的博士考，可能有的人毕业之后想去企业工作是吧？像媳妇这样，有的老人家应像我一样，有的人像我这样可以让我来担当，进了公务员是吧？
每个人不一样，他就开的班不一样，然后这种不同的道路，所以这样做加强选择，增加N选课，设置特定从事科研的道路，对吧？就可以满足不同的需求。可以。还是诚则比较nb？通俗化 OK明白。然后我没问题了，我这没问题。碗有啥问题？我问题倒是没有什么特别明显的问题。就读起来的时候，觉得有些地方还是挺有启发性的感觉。分享一下。因为你以前不了解吗？你现在看这上面有什么呢？对，可能因为以前不太了解。
我好像在132页的时候，画100 132页的地方画了一个大大的问号，我来看一下，为什么说就中间的那一段什么，从比较的观点来看，用那一段我在旁边画了一个大大的问号，但是我现在已经不记得我们那么大一个问号。不记得为什么问这个问题了？我做的看一下132页，我也把这段给框出来了。我找一下笔记。这里可能强调的就是我们的国家科研中心放到的所学校的科研实力又会比较强。然后我做的比较是我做的笔记是有国家科研中心以及其他疾以及其机构的地方，就是研究型大学，就做一个定位。
这句话，国家科研中心决定，哪些法国大学将是研究型大学！就做一个标尺！后面说华池！的。我觉得他有些词用得还是挺好的感觉，但从滑尺上从科研密集型到教学统治性。对，感觉她这样翻的话，让我觉得我平时写的时候就不太能写出来。翻译这些都是专家们的翻译，看完还有啥问题吗？我应该没有什么特别明显的问题。果然还是武汉较强。我没有，我可能是因为我都不太了解这些，然后就读起来的时候感觉什么都很新奇，我也觉得很新奇。
但我现在已经忘记当时为什么心情了，所以跟学太极拳一样，学的没有问题，那就是学会了。我们下一个国家美国我大概只读了一半。其实我也很好奇的是，你说感觉国家的那种有的国家的背景也没有相差那么大，你是说为什么美国就就完全建成了一个上面如此高耸，下面就比较那什么的，但是其他国家选择了完全不同的吗？他们的国家历史背景差很多，美国因为它一开始之前我就跟谁说过，美国一开始他们没有科研的时候，说白了它就是所有的学校都称作学院，比如说在第一段他就说了，他从学院的时代走向大学的时代，学院的时代就是他的大学的功能只有教学最大量。
然后他一群人去德国取得了经验之后，然后一群德国的人才又跑到美国之后，他们如何以最快的方式去搞研究，就是建立一个新的组织叫研究生院对吧？研究生院人生不于是这个时候有研究生了之后，他们就从学院的时代收到了，但是这种研究生院是不是脱离出大学的，他一开始想的是要推出带，但是他们发现他们无法脱离不大。这个文章中应该也有，我记得应该也要去做。在哪看着第几页。历史大学的出现对了立式大学还有立式的戏是什么意思？
立啥历史大学？没有上面研究所下面研究院下面是本科生的那种叫利是吗？就是一个层次。对，因为其他国家不也是这样子吗？它出现的美国是最早出现研究生院的研究生院明白，美国比德国还早。对，德国它在刚开始的时候，德国是研究所。对，研究所搞讲座日。对，研究所和研究生院差别还挺大的，就像研究像德国它研究生就没有系统的课程，然后当然美国课程就特别系统，刚才那个问题的答案在139面。第8期5年以后，的实验室定住了两层大学，最初他们做出努力建立一所不包括本科生的大学，但是发言干不了，因为他们要招收本科生来创收。
对，谢谢大佬厉害。我感觉他这边论证的东西都是，比如我开始读的时候，我就会在想，你说这种他把用本科生来创收，然后把所有的资源都集中到了硕士生那边，然后但是我觉得他后面下面又开始自己去解释这种东西为什么能够存续下去，然后我觉得他解释的也挺让人幸福的。是，所以经典这也是事实，对。但是我觉得他在我考虑他在写作，每个国家，它在论证每个国家他们的这种科研教学和有学习连接体的时候，它是从我觉得每个国家它论证的角度都不一样，它入手的入手分析的角度都不一样。
比如说根据每个国家的他的实际情况来的，还是说他框架结构分析结构，他这本书的题目叫探究的场所，他好像是从场所这一个角度，就先从它怎么起源的开始讲起，然后再讲特征在讲发展。因为我觉得它是有一个有一个矿在那边，他会觉得说大学是应该要科研。教学、学习相统一的一个地方，然后它就会分析，比如说为什么没和卫生的地方。对，我觉得是这种的一个东西，所以它是有一种理论假设在前面的，然后对吧？
它是有他是先发现了共性，然后再去把作为一条主线分许，对，我觉得是这样子的。我有一个问题，142页，4竞争性的地方创新。说社区学院的竞争吗？竞争性的结果，创新的要求，你是想问这个地方是什么地方，美国和德国的竞争，我不懂这句话，为美国提供为他在美国的生存提供的动力是谁和谁的？竞争的地方，看上面那一段最后一句。它指的是这些学校吸引新生的这种进攻性，获取军费，然后在设计课程。
所以为这种模式是不是因为它新生吸引的是研究生？不是本科生吗？对他它不是靠本科生招生来创收，为什么会对研究生带来动力？是不是说创收了之后才有钱办研究生教育？从底层吸引大量的新增，并根据专家的科研兴趣，在和在与别校的竞争中设计出有吸引力的高级课程。他这应该指的是就不适合别国的创新，别国的竞争他肯定就是当地的，对对，因为他说的是把这些东西带到了美国生存提供了动力，这要连着来是这个逻辑，从看看的来看应该是这样子，就是说历史的事业让教授相信研究生可以去教本科生的，对不对？
研究生里面的学生可以使教授可以更好的做科研，所以说当教授把研究生的科研训练做好之后，他们就可以更好的去标准，那么他们更好的去交流，怎么生就有助于他们在底层吸收大量的新生，然后他又吸收新生又有钱招，他又不给去搞科研，又可以把研究生给教好，研究生又可以设计出更高级的或者说有兴趣的这种课程，又可以聚焦组织。所以说我在这里，我觉得单位成本想强调的是本科生、研究生、教授三个人围绕科研的一个主线，他们之间的这种力量很大的关系。
本科生贷来钱钱带来好的教授和体系好的教授体系，你带来好的研究生去教好的本科教学，也是要吸引更多的本身。你好厉害。正在心里一点，我觉得解释得很清楚。好，来，美国这部分我就看了一半，然后后面的还没看。我觉得美国这一块他讲的挺清楚的，可能是因为法国翻译的好，我感觉我觉得行动中跟美国比较了解。我感觉美国跟中国的挺像的，中国学美国的，美国绑到了法国。其实说实话，以前别人说高等教育是舶来品，我还有点不服气，再读研这个人那种，我读到博士之后再细看，我一定是过来。
去吧。但是你它读起来的时候会发现不同的真的是高等，你知道系统内部区别好大，对！而且我觉得我特别不能理解的事！你说为什么就那么多的国家，他硕士生和博士生没有课程好，幸福定位不一样，他们的博士生我看他们之前写的好像就是为了干活的。看了我们是这样，对，特别是法国的。德国的好像基本就没有课程。这个人他说我说到他是从德国读博士回来的，然后他就说他博士期间什么都没做，就自己看书，然后写一篇毕业论文，然后也没有上过课，然后也不是很经常见导师，你就都已经读了一年了，他导师才问他，你现在做的怎么样了，能不能那几年一共？
4年。我这门方法课的老师，他博士读了10年，在哈佛，我去查那个履历，他写的是05年到15年博士，我觉得你的内容有关，或者说跟他私人自己是有还有可能因为他兼职，他从事了很多兼职工作，CY为了使Y不会拖得很长，但他美国的话，但是读10年也太长了，我跟你说，我以前在教科院的时候也有一个老师读了10年，当时5大一开始的时候是硕士文凭，就可以在5大待着，然后后来突然要求博士，于是他就在武大读的一个博士，从06年读到16年，他自己每天不投入，然后有很多杂事，自己本来就有工作，所以李老师好厉害！
他还读了一个什么情报学的博士后，对，他当时在武大的时候，边就是边当老师边做博后，对，就是这样。吓死了，我说情报员没有你们想的那么复杂，以后我们有机会再教你，我当时听他我老婆她好牛逼，春节西门的人都是小铁人，都好能干了，对精力太充沛了。都效率高的那种，你们有跟顾刘建一组吗？我也想带着这样我给找好，我是你们没跟他，我还没跟他一组没有，去年方坦克跟他一组，他就每次讨论课都特别认真，然后都把答案写到特别工工整整的好几页的那种，我们就直接什么都不用干，看他的就非常清楚。
成功的要我发现了一个规律，知道吗？我院本科就是中不溜秋的这些学校就是可以保研的这种的。学生的学习能力，就是这种叫什么？目标导向的这种学习能力超强。我师弟就是其中一种。比如说我跟他说这个东西，我把书给他方法给他，我的经验草稿给他了之后，我把一买了一葫芦画瓢，这个方法怎么分析？马上出来了，真的有目的性的学习着。的他们学习知道吧，要接受新知识，所以多看都在7没拉就跑的晚了。美国我看一下，问一个问题，日本我没看！
下来你美国看完了吗？对，我刚才提了就那一个问题。160就是在182页的第二就开始发生。他就提到了一个说中央的控制赞成法定的科学地方分权的控制比较容易，支持学科科学。第几行五行倒数？就最后一段的一、二、三第3行。182不是那个意思了！中央吗教育科的话，我觉得这句话让我读起来感觉很有道理，但是又觉得很背。你觉得他有道理地方在哪？我从上面读下来之后的一个隐隐约约的感觉是地方分权的控制比较容易支持学科科学这一块，我总觉得他说得很有道理，但是前面的那一半距我一点道理都没有，我一点都读不懂。
其实我反而是后面那句的，中央的控制赞成法定的科学，其实我觉得这个很好理解，他会去资助那些他认为很重要的这些学科。假如我现在就是说在我们国家马克思主义的绝对是正统学科，中央绝对会花大量的研究之路的。但是，如果你说像那些比较偏的，比如怎么什么苹果说的比较偏的学的，什么学科比较偏？是。比较偏了。考古学。好很重要是吧？什么这样的民俗，什么名什么？民俗文化研究，类似于这种的话，可能这种地方比较重视的。
比如楚文化研究、金属文化研究，中央可能就会觉得你经济文化的影响没那么多。但是你的这种湖北省这种地方政府就觉得这是我们地方的瑰宝，对吧？所以我们肯定要争执。反而后面那句话，地方分局的控制比较容易，支持学科科学是个啥意思？我觉得科学他是不是他是不是就对应的是科学发展的那种学科规？规律性的东西，不是那种上面感觉，我觉得像他中央控制是不是完全以自己利益为导向的，其实你刚才的解释已经解释出来了，压地方就像你刚才说的民俗什么，那就是学科逻辑，它就不是以国家利益生产逻辑。
对，我觉得其实他是要说以那个逻辑，对，我觉得他是有点类似于以知识生产的逻辑，就是学科的那种逻辑的。因为我当时我觉得科学是不是知识生产的逻辑，但是然后我就在想为什么地方分权是比较容易支持这个的！可能地方更加容易受到这些学者观念的影响。你怎么讲？以我的经验，比如说我们现在不是很多地方都有这种标准，就要学会，比如说湖北省钢铁，陕西省招生很多是吧？他们学会在每次的年会讨论的时候，可能会就某些需要支持的学科需要重视的，比如说进行一些讨论，然后用这种方式来支持，是不是这个意思？
你们说是哪一页？我找了半天都没找到。180 2月20、28。10182页是上面100最后一顿。对吧？看到。我觉得是不是这样子，上次跟我老师通话的时候，他分享的一个，他说美国的就是那种大学的校长，他他们他的大学都是为地方服务的，不是为国家服务的，就是在一些大学校长的认知力，就是国家没有国家这个东西，他要谈服务，它所服务的上级的利益对象就是地方！就像我们国家现在搞学科建设一样，是不是地方也按照大学发展的逻辑来建设大学，所以更容易支持学科科学。
如果有这个的话，我觉得解释就比较合理。可以作为可可可行的一种解释，我也不知道这个解释对不对？因为我也不我从上面读下来之后，我也不是很的这个东西，而且感觉他这个计划是一个总结性的段落，然后是吧？对，所以感觉他好像是对上文的一个总结，然后我觉得我如果是这样的话，我觉得我们可能理解错了。如果按照刚才接下来说的是所谓法定的科学可能是指一般的股市的大家认为有的才叫法律科学，比如说现在十三大学科门类，对吧？
我们认为都有，所以我们中央认为这里肯定要个支柱，对吧？再去资助他。地方分权的控制比较容易，支持学科科学，他的理解可以变成什么呢？我地方发展需要的，西方不可能去发展人工智能对吧？但是北京、上海、江苏这些发展的地方会但你说的法定的13个门类的话，那跟那个是学科门类，然后人工智能的话它不是一个二级学科，这个是不是就在学科门类，就在二级学科这一个就比较小的维度上，然后他才能够对，而且我有一个感觉，我觉得像美国它国家的层面上，它是非常的有点像利益倾向，这是利益导向的那种，反而州政府可能更加的没有。
那么自己的发展需要对吧？对，所以我刚才想想的那种感觉，因为我觉得从上面读下来总体的感觉，不管政府最开始国家层面的政府最开始对它投入的少，然后后来有一段时间就是加大投入，后来的时候又减少投入等等这些，包括他投入的方向，感觉都是那种完全以国家利益为导向。但是州政府这个是互相之间的竞争什么，反而有一种觉得会尊重学科的感觉。不知道。我们跟他沟通没关系。
我觉得我们可以按照我们想理解的学员发，当时我倒在我读高中教育哲学的时候，我们一个是门，一句话5个人5个观点，老师说没事没关系，都可以是对，因为这就是经典。真好，有读书会真好，也我特别怀念那段，我从来没有参加过读书会，这是我第1次参加这种读书小组。不是会说，因为只有在开读书会的时候，自己怎么去认真的去养，不改的话一下就跳。还是得要别人带。谢谢大佬们带，谢谢，我每次看的时候都可慢了，然后但我觉得你们每次都能看胃看得可慢了，而且我看过之后觉得脑子里没印象，我也不会，而且我看了好多他都感觉自己似懂非懂。
对，就混在一起的感觉，就这两个。觉得我以前有困惑人，我跟我二嫂交流不在五大二的时候，还有一个2。我当时就问他，你读这么多你也记不住，你不是干吗没啥用，但是我当时二嫂就说，他说第一你读这个书的过程就是一个耳濡目染，培养你学仁者气息的人不多了，你在跟别人说话的时候，你就会发现自己文绉绉的，而且说不定一个理念就出来了，你知道吗？第二就是不是你读什么你就要去研究什么，相反，是在当你有一天你发现你需要什么的时候，知道有那个东西存在，就是一鼓掌，一定不要吝啬交流，同志们，假如有一天我要开始研究高等工程教育，今后你一定要告诉我有哪些方向让我少走弯路，你们现在情况怎么样？
可以出门了吗？武汉。不可以来上海登楼5月份估计4月5月节。肯定得五月春，对，因为月底差不多了。的。不是，其实北京的那么远，北京现在每天都有新的。这几天全国都基本上没了，但是北京每天清零了之后，还要再等28天才可以吗？我靠。在这三年3月底差不多了，肯定去不了。大家也挺好，问是啥都好，就是学术考不起来，我都拖了好久了，我的天我说你说什么331至吗？早上搞三个小时，下午搞三个小时，晚上早一小时不行了，不可能我早晨到11:00才起来，自制力差吗？
韩？知道，反正我如果没事，然后我早晨就11:00才起来，早晨根本就不可能干活的，下午该两个小时，晚上干三个小时。顶多了。这其实太迟了，太羡慕你了。我确实有点久，对11点，你要说的是11点你能睡着。对，你能睡着。我大概八九点钟醒，然后刷一会手机，刷完了之后，然后再睡一觉就到11:00。你好厉害，对。你怎么跟另一半联系，我一个单身说到那一半没有，我今天刚分手。为什么真是的要高，为什么？
因为我觉得应该因为分开的时间太久了，然后我们俩我们俩就一直性格不太合。没事找更好的会找到。它会整个对的人的。凡是过往皆为序章，我觉得我本来我都已经从中间分开那一半，我本来我都已经做好了很久的心理准备，结果，然后真分了之后觉得还是挺难过的，肯定的，他都不会这样，那么我们就讲一旦分的时候，千万不要跟军舰真的千万不要回头我上投资的回头拜拜的，你知道吗？我前段时间其实就一直就属于我们俩，虽然没有闹分手，但是没有对，一直你能感觉到快要分手的那种感觉，瘟不火的，然后所以其实我都已经做了好久的心理建设了，谢谢！
大家说了我过去这一段就好了，有一个更好的等着你当宝贝，可是然后我就在想我去什么地方才能找到对象，我根本就这也是我现在在考虑的问题，学校肯定对，我觉得去玩很多，但是我们没有时间，我们出去的机会太少了。而且我平时都不太社交，然后不是我跟你说，其实清华很多理工科的男生，我觉得真的长得挺帅的，然后他们先怎么认识他们，关键是什么？不是，但是对怎么认识的，别人很忙，你们也很忙。叫我室友你知道吗？
东北一米八几，普通话超标准，学历高，回来创业什么了？但是他每天过的什么事，无论放不放假周一周，包括元旦什么，早上7:30准时起床，被子一叠，刷牙出去去，实验室晚上10:30准时回来给我带包零食，然后做20个活城市的睡觉耗的是你而且我特别烦的事，跟我分手，就跟我分手，还给我发好人卡，气死我了，好人卡是什么东西？你是个好人，不好，对不起。对，你会遇到更好的人。不是，这是完全给我发好人卡，给我气气死我了妈的。
那就更加说明这个选择是对的，破坏。可是他也做了很久的心理建设，可是我就在想我怎么去找下一任，我感觉好难，我这种平时就完全没有生活，完全不太社交，着急回去手拉手一起找你们聊一关于。好的好好留意，晚上之后搬个还有尖尖的OK。也就是说他太厉害了。能不能回头搞个联谊，把我们解决一下，月老就是集体越冷，别说他，你也留一点心腹给我们留下号，我一想我在清华游泳池里面跟别人聊天，有的累了说，哥们哪个系的？
电子那不错，有女朋友吗？没有，你说我们班有小朋友的姑娘都是长得又好看，性格又好又温柔。温柔体贴。谁不喜欢的女性，我的天。多留意一下，我觉得就是没有下一页。对。我一开始就是这么想的，但时间长了就好了。要得多长时间？现在前三个月我连前期做建设两周，现在我可能还得一个月。反正你现在是在家吗？又不是在学校。我之前都建设了小半年了，还会三个月，真的，你分手之前也要建设一下的，我都建设了，你想我都分了6七次了，我得建设多久，太厉害了。
的。我说我跟我前任分了67次，不是谈了67次了，知道我问你了。我帮你磨也是天天要分手，分六七分，怎么分都分不了，不要你们跟我们分还不太一样，真的我跟你讲，今天他跟我提分手的一秒钟，我就立马把他微信所有的东西都给删了，对，这是对的，一秒钟就把微信，然后淘宝、支付宝，然后其他做法非常对，不会后悔的。所有人一秒钟就删了，然后我想但是好难过，删了对的，我是你看我都这么久了，我现在前一段时间才删也就删了，会感觉好很多，你这是对的，不要再加回来，不要在家里对的。
不要有反复吗？对。永远在后面好吗？听见了吗？吃回去，可是什么时候才能找到下一任，你总得去学校是吧？起码还得再等两个月。你成为黄水那里公开指南，真的不会安慰人。你先报名，本来我这几天心里想的是我就觉得可烦了，因为你说为什么人家谈恋爱都谈得甜甜蜜蜜的，然后我每天谈这个还求婚了，对吧？对。然后我觉得你们谈恋爱都谈的甜甜蜜蜜的，然后为什么我搞对象搞就是那种一一副苦大愁生，梅梅还不到时候不急，我们还小。
就当是练手了吗？这个有以后发生为什么？我先送你们一句话，想按找到合适的对象，首先要了解自己，你知道吧？你必须得了解自己的缺点在哪里？这一点很重要。太有哲理了。对标去找能够包容你缺点这种性格的人。你看我说我女朋友我靠简直就是一个火药的。我是偶尔我要大多数时候你说啥没听着，就像我老师训我一样，但我觉得你们俩有点夫妻相的感觉，就是加一看上去很像，对吧，那病人再去灸了5年了，你们包药效的程度。
对，他们俩左边的16有个好结果，一个人的意料，好好努力好努力。然后没事我陪你一起找，对。我保证你们在读博期间出国回来之前一定给你搞定。我觉得也是。出国交流过来，你们住不住怎么办？佛寺之远。不行，早一点，不能空窗那么久1点。返校后一年以内，你们认识男生给我们介绍一下。我觉得真的清华又难做，然后回去之后你跟着我去听我这个方法课，我感觉不认识的人还挺多的，对不对？
你知道吗？我这人这属于往哪一坐，就是生人勿近的那种。别人说也不说话了。对。我对上都是别人给我介绍的，然后就只能这样，然后因为我自己是没有办法去认识新朋友的。还得靠人介绍，没关系。早晚会找到的多多少？可以怎样吧？下一次再讨论，好的，但是我们要来加油。天天都要别管，读不完吧？感觉可以分一下，多好的三中一本单位，看看还有100好多页，第1本就慢一点，我没有很多305面，就看到我们参考文件，要读完了。
305遍就完了。现在你们读到哪？先把日本读完了。我我现在美国读了一半，大概到160页左右。行行，那就两分两次。行，那就到什么科研漂移吗？探究的场所之前OK剩下一张。最后一张的话就讨论最后一张和总结总结，对。一、好2分手快乐的未来拜拜坏。
