#### 2020/2/29
**总结：**
1. 第一级、第二级学位计划，第一级学位的特殊领地是什么意思
2. 学科专业化、基础
3. 大众化高等教育对学科发展的影响
4. 科研教研—— 实验室、研讨班，中国是否存在这样的组织方式
5. 德国模式和英国模式的渊源
6. 大学自主权，学术自治、学术民主
**程哲金句：**
学术民主：所有人都参与，制定一个科学的，探究到真理演进的过程。

组织功能关键不在于组织是否自治，关键在于组织功能发挥的机制，这个机制的运行是否顺畅

#### 2020/3/8
**总结：**
1. 法国的精英教育，大学校和大学的区别。
2. 法国的学制
  - 2年，大学普通文凭
  - 加1年，学士学位
  - 加2年，硕士学位
  - 加1年
       - 对于对科研感兴趣的学生，取得深入学习文凭
       - 对于就业的学生，取得专业深造文凭
  - 加3-5年，取得博士学位
  - 之后，取得大学讲师资格
3. 法国为硕士学位取得者提供了不同的选择
4. 科研密集型到教学统治性，遣词造句积累
 
**程哲金句：**
我当时就问他，你读这么多你也记不住，你不是干吗没啥用，但是我当时二导就说，第一你读这个书的过程就是一个耳濡目染，培养你学仁者气息的人，你在跟别人说话的时候，你就会发现自己文绉绉的，而且说不定一个理念、理论就出来了。第二，不是你读什么你就要去研究什么，相反，是在当你有一天你发现你需要什么的时候，知道有那个东西存在，所以我们不要吝啬交流。


#### 2020年3月16日讨论
**总结：**
1. 讨论了卡耐基协会的分类，包括高校层面、学科层面
2. 为什么美国的有些学校，主要是私立学校，存在“头重脚轻”的现象（研究生招生数多于本科生招生数）
       - 原因：因为私立院校经费来源多样化，公立院校经费不足，需要靠招本科生来获取教育经费
3. 日本工程教育的强势对工程教育研究的启发性
      1. 企业代替高校成为科研的主要场所
      2. 对中国专业学位的启示性（专业博士学位是一个跳板？日本的博士学位是一种荣誉？）
      3. 工程教育的强势是不是在一定程度上抵消了日本高等教育讲座的弊端，抵消了高等教育近亲繁殖的危害？（学阀的出现并不会抑制高等教育的发展）
4. 探讨了近亲繁殖现象：“一方牺牲、一方获利”
5. 人文社会科学学科的本科生，需要提高学业挑战度，并且提高职业生涯规划类课程的地位
6. 探讨了清华教研院博士的毕业条件
7. 探讨了张羽老师的课堂难度


**程哲金句：**
1. 如果教育经费绝大多数来源于政府的话，这就会导致其研究持续性比较差。读到这份上，你们不觉得吗？大学最主要的功能其实根本就不是教书育人，最重要的功能还是如何让学生把学生培养成能够衔接社会，为社会创造价值。那么如果要实现这个功能，肯定不是靠传授那种本科性的知识来，因为本科英文那种已经成型的定型的知识，这些知识其实不能产生附加的价值。可是研究生又不一样了，如果你培养研究生，你做科研就会有新的知识增长点，能转化为社会效益。
2. 所谓拔尖创业人才，只是我们现在国家把它理解成为了科研型人才，为什么？因为科研它是最容易量化的拔尖创新人才，而是短期内可能会量化出来，什么叫拔尖？什么叫创新？他们可能认为你做研究做出了一个新的发了一篇文章，然后产生了不一样的研究结果，新的理论突破实际上就是拔尖人才，这是最容易量化出来的，但是这并不符合社会塑造人才的规律。